[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 11]
Si quieres maníes, está bien.
Dame la receta.
Por Dios.
Pasó algo tan grave en su familia.
¿Sigues pensando en la receta?
Ellos mismos causaron el problema.
¿Qué puede hacer
una vieja como yo?
Además, es mi hijo.
Le pido una receta.
¿Qué pasa?
Desagradecido, cuando ganas dinero,
dejas a tus padres de lado.
¿Has preguntado alguna vez?
Ahora que tienes un problema,
necesitas de nosotros.
Vienes aquí.
Nunca
he pensado eso.
Si digo que no, será un no.
Ni lo pienses.
Shouxin,
vete primero.
Tengo algo que decirle a tu mamá.
Inútil.
De todos modos,
son tu propio hijo y nieta.
Se metieron en un gran problema.
¿Realmente puedes no ayudarlos?
¿Vas a mirar a tu propia nieta
yendo a la cárcel?
Estos maníes
son valiosos.
Si los das a Shouxin.
¿Cuándo te dará dinero?
¿Y si no te lo da?
Dejarías a toda la familia
sin nada.
La familia de Shouxin
no son ese tipo de persona.
Ya se separaron de la familia.
No te atrevas a volver a aprovechar de ellos.
¿Por qué no?
Él saltó
de mi vientre.
¿Yo ni siquiera puedo controlarlo?
Tu mamá también
te controló de esta manera.
También me controló así.
Abuelo, abuelo.
No se enoje, voy a hablar con abuela.
No, aún no he terminado.
¡Apártate! ¡Apártate!
Abuela, no te enfades.
Sé lo que piensas,
¿crees que te escucharé?
Abuela,
si queremos
la receta de los maníes con ajo.
Hay muchas formas de hacerlo.
No necesitamos
exigirlo de frente.
Además,
Lian Maner
tiene una mente astuta.
No podemos presionarla.
Entonces, ¿qué hacemos?
Tengo un plan.
Pero...
Si tienes algo que decir, dilo.
No pierdas el tiempo.
Abuela.
Ven aquí.
Maner.
- Maner.
- Papá.
Tu abuela dijo que sí.
¿Dijo que sí?
Nos dará el precio de mercado,
10 monedas de cobre por cada 500 gramos.
Le devolveremos cuando tengamos dinero.
Por cierto, tu abuela
teme que estemos demasiados ocupados
y mandó a tu tía He para ayudar.
Papá, ya tengo suficiente personal.
¿Qué?
Nada.
Dije que ya tenemos suficiente personal.
No te molestes.
Mira a esta niña,
siempre tratando de ser cortés conmigo.
Cuanta más gente, más fuerza.
Soy muy capaz.
Venga, date prisa.
Trae todas las cestas.
Vamos, vamos.
¿Hay más cestas?
No, no, no.
Vamos, vamos, tía He.
Sí, vamos, vamos.
Shouxin, ven aquí adelante.
Tíralo.
Maner, empuja atrás.
Sí.
Vamos.
¿Puede resistir?
Déjalo. Voy caminando.
Te has pasado, tía He.
Podemos contribuir con el dinero
de la Señorita Maner,
para evitar que corra peligro.
No.
Si sacamos tanto dinero ahora,
nos sospecharán.
La situación general es lo más importante.
El 15 de este mes,
el grupo de teatro irá a la mansión Song para actuar.
Podremos entrar a la mansión Song
y robar el libro de cuentas.
Habrá mucha gente y confusión,
y facilitará nuestra tarea.
Es una buena oportunidad.
¿Cómo convenciste a Yu Xiangjin
para que fuera a la mansión Song?
Aproveché que el mayordomo de la familia Song escuchaba la actuación aquí.
Le presenté
a Yu Xiangjin.
Quería sugerirlo en frente
de los dos,
pero antes de que pudiera hablar,
Yu Xiangjin mencionó el tema por iniciativa propia.
Fue capaz de convencer al mayordomo
en solo unas pocas palabras,
y estableció una fecha para el evento.
Pero al pensarlo,
no me sorprende.
Siempre ha sido codiciosa de dinero,
y cuando hay una oportunidad
de ganar dinero,
¿cómo podría dejarla pasar?
Ahora que ella y nosotros
tenemos un motivo en común.
Otra cosa.
Ese día,
el mayordomo de la familia Song se reunió con alguien aquí.
Escuché en secreto que
están discutiendo
el envío de una carga de sal
después del evento.
Supongo que los superiores los apresuraron.
De todos modos,
esta vez tenemos que conseguirlo.
Bien.
Falta un poco.
- Papá.
- ¿Qué hace aquí?
Abuelo.
Con nosotros estamos bien.
Descanse en su habitación.
100 taeles de plata en 10 días.
¡100 taeles enteros!
Estoy desesperado
solo de pensarlo.
¿Pueden juntar el dinero
vendiendo estos maníes?
Ahora no hay otra manera.
Solo podemos hacer más y vender más.
¿Qué tal si busco a tu hermano
para ver si tiene alguna conexión
que los ayude?
No quiero molestar al tío mayor.
Buscaremos formas adicionales
de vender maníes
para ganar el dinero.
He.
Está mal estos maníes
que seleccionaste.
Tienen moho.
- Bien, bien.
- No puedes poner esto adentro.
Este está aplastado.
Como estas cosas.
No se puede poner en la mezcla.
Tienes que tener cuidado
cuando los seleccionas.
De lo contrario,
no se venderá a un buen precio.
Papá.
Siempre fui
torpe.
No soy bueno
en este tipo de trabajo.
Así, usted...
Usted...
Hágalo usted.
Voy a ayudar a Maner.
Te ayudo.
Mira, es muy pesado.
No pasa nada.
Tía He,
viniste a ayudarme.
¿No retrasarás el trabajo en casa?
No querrás que la abuela te regañe después.
No te preocupes.
La abuela dijo que
si te ayudaba,
me cocinaría un pollo.
Maner,
tus maníes con ajo son deliciosos.
¿Cómo los haces?
Hay una receta exclusiva.
¿Cuál es la receta?
No puedo decírtelo.
Tía He,
tráeme el azúcar.
Bien.
Ven, ven.
¿Cuánto hay que poner?
Dime.
Con todos estos ingredientes,
¿puedes recordarlos todos?
A veces, no puedo recordarlos todos.
¿Verdad?
Pero los anoté en un papel.
Así que hay una receta.
Entonces, guarda tu valiosa receta
con seguridad.
No querrás que te lo roben.
No te preocupes, tía He.
Tengo la receta guardada
en el segundo estante del tercer armario
al lado izquierdo de mi habitación.
Nadie puede robarla.
Sí, sí, sí.
Guárdala bien.
No es.
La encontré de nuevo.
¿Por qué está abierta la puerta del armario?
Menos mal que mi tesoro
en el segundo estante sigue aquí.
¿Segundo estante?
La encontré.
La receta de maníes con ajo.
¡Qué inteligente soy!
¿Tu tía
robó la receta falsa?
Claro.
Menos mal que descubrí
su pequeño truco,
así que usé
otro truco del engaño.
De lo contrario,
mi tía,
teniendo la misión de mi abuela,
pero no roba la receta.
Estoy cansada por ella.
No es que tengas miedo de que te roben,
sino que tengas miedo de que alguien lo desee.
Una receta falsa,
incluso si se vende en el mercado,
no pasará nada.
Tienes algo de ingenio.
Esto se llama sabiduría.
No sabes hablar
para nada.
Lian Maner,
si algún día me voy,
¿me extrañarías?
Un hombre solitario como tú,
¿a dónde iría?
Lo pregunto por si alguna vez...
¿Por qué te extrañaría?
¿Extrañarte para molestarme?
Si te vas,
estaré tranquila.
¿Dije algo malo?
Recoge los maníes.
Ten cuidado.
Estaba bien hace un momento.
¿Por qué de repente comenzó a llover?
Rápido, cariño.
Rápido, rápido.
Cuidado con las piernas.
Cuidado, papá.
Ven.
Mañana tendremos que llevarlos a los restaurantes,
pero ahora estos maníes están mojados.
No tendremos tiempo para prepararlos.
Estos restaurantes
son nuestros primeros colaboradores.
Si no podemos entregarlos a tiempo,
es muy probable que
no quieran más nuestros maníes.
Entonces,
lo de juntar 100 taeles de plata en 10 días
será aún más difícil.
No.
Si no podemos juntar los 100 taeles de plata,
Maner terminará en prisión.
Esto...
Bueno, iré al restaurante primero,
intentaré convencerlos para que esperen un poco.
Espera.
Papá, mamá.
Vayan a pedir unos braseros.
¿Braseros?
¿Qué quieres hacer?
No puedo explicarlo ahora.
Pero cuantos más tengamos, mejor.
Bien.
- Shen Nuo, ve a cortar unos bambúes.
- Vamos, rápido.
Bien, vamos, vamos.
Mira.
Solo queda este.
¿No tienes uno más?
Está roto.
No pasa nada.
Funcionará.
Venga.
Cuídate.
Gracias.
Se lo traeré más tarde.
Despacio, está lloviendo.
Bien.
Maner.
He conseguido otros dos braseros.
Vamos.
Qi, despacio.
¿Funcionará?
Mamá.
Papá.
Aprovechemos el fuego
y asemos unos taros.
Está bien.
Está muy caliente, ¿qué haces?
Ven, Qi.
Come primero.
Si podemos asar
un taro tan grande.
Creo que podemos secar todos los maníes
de la misma manera.
No te preocupes.
Ven.
Prueba uno.
Gracias.
Venga.
Qi, come.
Cuidado, no te quemes.
Ven.
No sé
si lo que estamos haciendo
será lo suficiente.
No importa si es suficiente o no.
Hemos hecho todo lo que podíamos.
Maner, papá, mamá.
¡Shen Nuo!
Vengan a ver.
¿Qué pasa, Qi?
Están secos.
Señor Zhang.
Hemos llegado a tiempo
según lo acordado antes.
Mire la calidad de estos maníes.
Sabe muy bien.
Señor.
Lo he comprobado.
100 kilos exactos.
Esperen un momento.
Voy por el dinero.
Gracias.
Señor.
Por favor, dese prisa.
Necesitamos dinero urgentemente
para regresar a casa
y hacer otro lote de maníes.
¿Qué les parece si
esperan un rato en esta habitación?
Va a llover.
¿Va a llover?
No puede ser.
No duden de ello,
mis piernas están muy seguras.
Si llueve un poquito,
solo me dolerán un rato.
Pero este dolor ha durado varios días,
así que si comienza a llover,
probablemente lloverá durante un tiempo.
Esperen en la habitación.
Cuidado, señor.
Si es así,
no podemos producir
tantos maníes a tiempo,
tendremos que pensar en otra solución
para reunir los 100 taeles de plata.
Solo queda una manera.
¿Acaso quieres...?
¿80 taeles de plata?
Pero antes acordamos en
120 taeles de plata.
Las circunstancias han cambiado,
y no podemos estar seguros de que los maníes con ajo
sigan siendo tan populares.
¿Su receta realmente auténtica?
Por supuesto que lo es.
¿Por qué pregunta eso?
Nada.
Es verdad que
me interesa su receta,
pero 100 taeles
es demasiado para mí.
Ahora hay varias tiendas
vendiendo maníes con ajo,
y todas afirman ser las mejores.
¿Por qué eligió
nuestros maníes?
Porque hasta ahora,
nuestros maníes son
los más sabrosos
y populares entre los clientes.
Sí, señor Zhang.
La demanda de nuestros maníes
es realmente alta.
No los venderíamos
si no necesitáramos dinero con urgencia.
Además,
si compra
nuestra receta,
no solo puede venderla en su propio restaurante,
sino que también puede abastecer a otros negocios en la ciudad.
En menos de medio año,
recuperará
esos 100 taeles de plata.
Señor Zhang.
No puedes perder esta oportunidad
que no aparecerá de nuevo.
Tienes razón,
pero como dueño de una tienda,
siempre debemos considerar los riesgos.
El precio no puede ser más alto.
- En ese caso...
- Olvídalo.
No le molestaremos.
¿De verdad no comprará, señor?
No te preocupes.
Ellos tienen más prisa que nosotros.
[Restaurante Fuchun]
Vamos, no mires atrás.
¿Y luego?
No hay luego.
No.
No estarás pensando en que el señor Zhang
nos llame de vuelta, ¿verdad?
Sí.
Eso nos
devolvería la iniciativa.
Debería haber funcionado;
solía ser un truco
cuando hacía compras,
y nunca falló.
¿Por qué no funciona ahora?
Ven conmigo.
[Restaurante Junyoulai]
¿Quieren reservar 10 mesas de mesa?
Señores, esperen un momento.
Voy a llamar al gerente.
Señor,
hay un gran negocio.
¿Qué estás
tramando?
Cuando el gerente del Restaurante Junyoulai venga.
No importa de qué hablemos,
tenemos que hacer que la conversación
parezca amigable y entretenida.
No te preocupes.
Soy buena actuando.
10 mesas de reserva son muchas.
Disculpen,
¿qué banquete van a celebrar?
Vamos...
Vamos a celebrar una boda.
Sí.
Vamos
a celebrar una boda.
Y tal vez incluso una celebración por el nacimiento de nuestro hijo.
Señor,
¿puede ofrecernos un buen precio?
no solo la celebración por el nacimiento de nuestro hijo.
Tenemos que apurarnos con otras festividades
como la celebración de un mes o de cien días.
¿Qué tal si
adelantamos tu fiesta de cumpleaños número 60
para hacer espacio en el calendario?
¿Qué te parece?
Cariño.
¿Cómo puedes hablar tan bien?
Me estás haciendo sentir avergonzada.
No hay muchas parejas...
No hay muchas parejas
como ustedes que vengan a reservar
las mesas personalmente.
Crecimos juntos
en el mismo pueblo
y nos conocemos desde la infancia,
así que nuestro matrimonio
ya estaba planeado desde antes.
No hay muchas formalidades para nosotros.
¿Verdad, cariño?
Por supuesto.
Señor,
¿qué platos tienen en su menú?
¿Qué platos ofrecen?
Señor.
Señor, malas noticias.
¡Tenemos un problema!
Vi
a la señorita Lian y al señorito Shen
hablando con el gerente del Restaurante Junyoulai
para vender la receta.
¿Lo oíste?
No.
¡Vete!
Señor, escúchame.
Los dos
estaban muy contentos hablando
con el dueño del Restaurante Junyoulai.
Entonces, ¿por qué sigues aquí parado?
¡Ve
y tráelos de vuelta!
Ve.
Ya voy.
Señor Zhang,
¿no le parecía caro?
¿Por qué cambió de opinión?
No se enoje.
Yo también quiero
ahorrar un poco.
Señores, tomen un poco de té primero.
Iré a redactar el contrato.
Nos dan la receta
cuando pagamos.
Ya está.
Nuo, gracias.
Vengan todos
a hacerme justicia.
Miren, este es un gran restaurante
pero no nos quieren pagar.
Si no me paga hoy,
voy a acabar con él.
He mostrado esta receta al chef
y dijo que hay hinojos
en los maníes con ajo.
Pero en tu receta, no está.
Si no está, entonces es falsa.
¡No puedo pagar por algo falso!
Nuestra receta es una reserva ancestral,
¡no puede ser falsa!
La has visto, ¿verdad?
Tienes que pagar si la viste.
Vamos.
Así que por esto el señor Zhang
te preguntó si la receta era auténtica o no.
Tienes que pagar si la viste.
Mamá.
Soy una amable anciana
de 58 años,
¿por qué me estás tratando así?
Señora,
tengo un año mayor que tú.
Tú...
Madre mía.
Ya te dije que
tengas cuidado con estos comerciantes inescrupulosos,
y no me creíste.
Mamá.
Denos el dinero.
Mamá, no mueras, mamá.
Yo tampoco quiero vivir, mamá.
Mi mamá murió.
- Yo tampoco quiero vivir.
- Abuela.
Tía He, tío Shouyi.
¿Por qué están aquí?
Maner.
Llegas justo a tiempo.
Te digo,
este restaurante
nos engañó la receta.
Incluso nos golpeó.
Abuela.
Señor.
¿Cómo puedes tratar así
a mi abuela?
Yo, yo, no.
Abuela, levántate.
Llamemos a la policía.
Ven.
Levántate. Despacio. Despacio.
Cuidado, cuidado, abuela.
Nuestra receta es falsa.
Pero ellos nos golpearon de verdad.
Sí.
Mucha gente lo vio.
No podemos dejar que se vaya.
Exacto.
Espera.
¿La receta es falsa?
Imposible.
La saqué de...
Del tercer estante
del segundo armario
al lado izquierdo de mi habitación.
¡Niña maldita!
Me engañaste.
Señora Lian.
En este lugar público,
si sigues causando problemas
y alguien de del gobierno nos ve,
no terminará bien.
Todo es culpa de Huaer
qué me dio esta idea.
Voy a regresar y castigarla.
Escucha,
aunque esta receta sea falsa,
voy a causarte problemas todos los días.
¡Lo haré todos los días!
¿Señor oficial?
¿Qué oficial? ¿Qué?
Mamá.
Todavía tenemos trabajo en el campo.
Sí, tenemos trabajo que hacer.
Vendré aquí para causar problemas.
¡Lo haré todos los días!
Mamá, venga, venga.
¿Qué pasa?
No, no, no.
Solo...
Unos clientes
están peleando.
Sí.
No pasa nada. Váyanse.
Ya está bien.
No pasa nada.
Maner.
Vamos.
Vamos, vamos.
Váyanse, váyanse.
No pasa nada, no pasa nada.
Coman y beban.
No pasa nada.
Lo siento.
Coman y beban.
Lo siento por el disturbio.
Cuídese.
Está bien, está bien.
Por fin
se ha resuelto.
Me salvé
por poco.
Pero hemos vendido la receta.
Tenemos que pensar
en otra forma de ganar dinero.
Maner.
Youheng.
Conseguí suficiente dinero prestado
en los últimos días.
No hace falta.
¿Por qué?
Lian Maner
ha vendido
la receta de los maníes con ajo.
Ya tenemos suficiente dinero.
¿Vendiste la receta?
Entonces,
¿puedes recuperarla?
Si pudiera ser más rápido,
no tendrías que hacerlo.
No pasa nada, mira.
No necesito ir a la cárcel
ni trabajar en las salinas.
Mañana, pagamos los impuestos
y todo estará bien.
Te digo,
hoy mi abuela,
mi tía He y mi tío Shouyi
hicieron el ridículo en el restaurante.
Lian Maner,
mañana tendrás que
ir a la oficina administrativa para pagar los impuestos.
¿Puedes hacerlo sola?
Sí.
¿Tienes algo que hacer?
Nada.
Solo quiero asegurarme de notificar
a los restaurantes que
no seguiremos vendiendo maníes.
Vamos.
Y luego, quieren vender la receta
al dueño del restaurante.
¿Qué receta?
La receta de los maníes con ajo.
Pero en realidad, esa receta es falsa.
¿Falsa?
[Casa de Song]
♫No debes♫
♫Preocuparte demasiado, señor♫
♫Hazme tu sirvienta♫
♫Y no te preocupes por el dinero o la riqueza♫
♫Contigo es suficiente♫
♫En los días simples y modestas♫
♫No necesitamos lujos♫
Señorita,
este rubor es muy bonito.
Venga, señorita, vaya, vaya.
Gracias. De nada.
El espectáculo en el escenario
debe estar bueno.
Vayamos a ver.
¿Qué haces aquí?
La familia Song tiene una reunión,
pero no me lo dijiste.
Perder una oportunidad de negocios tan buena
es una pérdida.
¿Cómo entraste aquí sin una invitación?
Soborné a los guardias
con maníes.
Vete.
¿A dónde?
Vuelve rápido.
¿Por qué me echas con tanta prisa?
¿Qué quieres hacer?
No preguntes tanto.
Si no me lo dices, no me iré.
Hoy vine a la mansión Song
para tomar algo muy importante.
No puedo garantizar
lo que sucederá después.
Si no te vas, podrías meterte en problemas,
y no tendré tiempo para protegerte.
Vete.
Vuelve rápido.
¿Qué pasa?
¿Dónde está la oficina de contabilidad?
Al oeste del patio trasero.
Cuando estaban montando el escenario,
revisé el área.
Bien.
Hoy tenemos que conseguirlo.
Una vez que tengamos el libro de cuentas,
podremos irnos
del condado Jinyang.
¿Qué pasa?
Nada.
Ahora todos en la mansión están viendo la ópera.
Hagamos esto rápido.
- De acuerdo.
- Vamos.
Antes de la reunión,
vi con mis propios ojos al mayordomo Song
entrar a la oficina de contabilidad con el libro de cuentas,
pero cuando salió, no lo llevaba.
¿Por qué no está aquí?
¿Terminó tan rápido?
No te preocupes.
Hay una nueva obra más tarde.
Debemos verla.
Tal vez deberíamos dar un vistazo en el patio trasero.
Todavía tenemos tiempo para volver.
Vamos, vamos.
Bien.
¿El patio trasero?
¿Será atrapado?
Dios mío.
A trabajar.
No te muevas.
Hay un mecanismo.
Date prisa.
Lo sé. Ya voy.
Mira, mira.
Dije que eran ricos.
¿No me crees?
Ahora podemos construir una casa grande.
San.
¿Qué tiene de bueno construir una casa?
La aldea es lo suficientemente grande para ti.
En mi opinión, es mejor buscar una mujer.
Construir una casa es mejor que buscar una mujer.
Construir una casa.
Buscar una mujer es mejor que construir una casa.
Buscar una mujer.
Construir una casa.
- Construir una casa grande.
- Cállense.
¿Quieren que la gente de afuera
nos escuchen?
¡A trabajar!
Jefa.
Trajo el bolso de arroz.
Señorito,
hay que esperar un rato para la siguiente actuación.
Caballeros, tengan paciencia.
Tomemos un poco de té
y esperemos.
Aquí viene.
¿Por qué tan rápido?
¿Tan rápido?
Señores.
A continuación,
presentaremos
una nueva obra llamada "Héroes".
Espero que todos
puedan unirse a nosotros y cantar juntos.
¿Verdad?
Cantemos juntos.
Vamos.
♫El gran río fluye hacia el este♫
♫Las estrellas del cielo giran en la misma dirección que la Osa Mayor♫
♫Giran en la misma dirección que la Osa Mayor♫
♫Una relación de vida y muerte con una copa de licor♫
Todos juntos.
♫El gran río fluye hacia el este♫
♫Las estrellas del cielo giran en la misma dirección que la Osa Mayor♫
Empezaron.
Vayamos a ver.
Vamos.
Jefa.
¿Por qué no
te quedas en el Conjunto Shengde?
La familia Song es justo quien quiero robar.
¿Quién es?